[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제29화]
군주, 신선거로 가서
사계비를 토막 내고
월광 상신이 밖으로 나올 수 있게 해주세요
기수족의 저주를 풀어야 합니다
사계비에 갇힌 그분은
악한 기운에 오염된 지
오래인 거 몰라?
더 이상 예전의 월광 상신이 아니야
밖으로 나오면
삼계가 불안정해지고
모든 생명체가 지옥에서 살게 될 거야
제가 신선거에 있을 때
상선이 꿈속에 나타난 적 있는데
밖으로 내보내주면
우리 저주를 풀어주겠다고 약속했어요
다른 건
우리와 상관 없는 일이에요
군주님, 신선거에 가서
사계비를 토막 내고
월광 상신이 밖으로 나올 수 있게 해주세요
기수족의 저주를 풀어야 합니다
형님
이 일은 내가 알아서 할 거다
불만 있는 자는
요계의 안정을 위해
최선을 다해
기여라도 하는 게 낫지 않나?
아니면
너의 내단에 들어있는
요왕의 힘으로 문제를 해결하는 건 어때?
다 나가거라
형
형, 형
다행이다
사계비가 갈라졌지만
밖으로 빠져나간
악기는 없다
그건 단정 지을 수 없어요
만에 하나라도 신선거 밖으로 빠져나가면요?
빠져나간 악기의 힘은 한계가 있어
아직 별일 없다고 들었어
무양후부에서 소식을 전했어
인간계에 사태가 일어났다고
요계도
불안정한 것 같고
요족 중에서도 이 틈을 타서 소동 부리는 자가 있을 테다
그 말은
사계비에 있는 악기가
더 강해졌다는 뜻이에요?
악기는
원래 사람의 마음에서 비롯된 거다
악기를 양분으로 하면
사람 마음속의 잡념도
더욱 커지고 심해져서
삼계로 퍼지는 거지
그래서
밖으로 빠져나갈 수 없게
사계비를 지켜야 한다
인간과 요괴가 모두 악한 기운의 영향을 받았는데
왜 신선거에서는 그 자취를 찾을 수 없을까요?
설마
인간의 모습으로 변해서
우리가 못 알아본 거 아닐까요?
헛소리 하지 마
악한 기운은
사람의 마음에 영향 주지
인간의 모습으로 변하지는 못해
양이 적으면 불가능하겠지만
일부 사람의 마음을 유혹하거나
신념이 약한 자에게 침투할 수 있을 만큼
강대해졌다면
못할 거라고 장담할 수는 없지
그 말은...
삼계의 상황을 잘 살피세요
더 이상 사태가 발생하지 않게
형
내가 잘못했어
내가 요왕의 힘을 빼앗아 가고
족인들과 함께 형한테 압박을 줘서
미안해, 형
요왕의 힘으로
기수족을 궁지로 몰아 넣고
사람들을 데리고 나한테 압박을 가하지 않나
이젠 또 내 앞에 와서 용서를 구하고 있지
아부
네가 이러면
내가 아무리 괴로워도
너한테 잘못을 묻지 않을 거란 걸 알고
일부러 그런 거
아니야?
맞아
난 계산적이고
이해타산적인 사람이야
하지만 난 이미 요왕의 힘을 연마했어
지금
요왕의 힘과
나의 내단을
다 형한테 돌려줄게
아부
아부, 걱정하지 마
내가 방법을 찾아볼게
낙영 선자
기수족의 저주를 풀어주실 수 있어요?
아부는 백봉과 유착하여 신선거에 해가 되는 일만 하고 있는데
제가 왜 도와야 하죠?
낙영 선자는 제 동생
아부가 다친 거에 대해 신경쓰지 않나 봐요
아직 모르는 것 같은데
선자가 아부의 수원단을 깨뜨린 바람에
아부의 내단이 크게 다쳤어요
그래서 원기를 회복하려고
요계 안정에 쓰이는 요왕의 힘을 가져갔어요
다 나 때문에...
선자 때문이 아니에요
아부가 철이 없는 것뿐이에요
선자가 도와주기 싫다면
저도 강요하지 않겠습니다
요군
상선께서는
방금 나갔어요
지금 무양후부에 갔어요
류초도 무양후부에 있는 건가?
그 어설픈 실력으로 나랑 싸우겠다고?
무서워 할 거 없어
우리한테는 결계가 있어
무양후부도 별거 없네
내가 이곳 대사저일 때
너희들은 아직 들어오지도 않았어
백봉
어디서 소란이야?
여기 있었구나
류초
너한테 이런 날이 있구나
네가 이렇게까지 막 나갈 줄
몰랐어
신선거에서 얻은 교훈으로는 부족해?
신선거에서 널 구하러 올 거라고 착각하지 마
실력도 없으면서 우쭐대는 사람들일 뿐이야
오늘 너희 다 죽었어
예전에 널 한 번 이겼으니
오늘도
똑같이 널 이길 수 있어
곧 죽게 생겼는데 자존심은 세네
사저
우리한텐 결계가 있어요, 무서워할 거 없어요
그래?
큰일 났다
류초 사저가 결계 밖으로 빨려 들어갔어
[무양후부]
백봉
수작 부리지 마
모두한테 미움을 받고
사람도 요괴도 아닌 삶을 살면서
독을 쓴 거야?
아니다
이건 요괴의 독이 아닌데
맞아
요괴의 독은 아니지만
상선도 무서워하는 독이지
왜 아직도 얘 편을 들어주는 거야?
대체 왜?
형님
요군
형수가 이곳에서 백봉한테 당했어요
지금 어디 갔는지 모르겠어요
이건 환술이야
내가 환영을 깨버리자
백봉이 류초를 다른 곳으로 데리고 갔어
낙가
망월령으로 찾아 봐요
백봉은 망월령에 대해 잘 알고 있어서
나와의 연결을 끊어버렸어
낙가
몸을 많이 움직였으니
먼저 쉬고 있어요
제가 가서 사람 찾을게요
흩어져서 찾아요
낙가
형님
나도 찾으러 가볼게
너희들은 이 근처에서 찾아 봐
네
[무양후부]
아부의 수원단을 깨뜨린 바람에
아부의 원기가 크게 다쳤어요
그 나쁜 놈을 왜 걱정해?
제가 도와줄게요
요왕의 힘이 없으면
수면 밖으로 쫓겨 나올 수밖에 없어
기수족이 물을 떠나면
죽는다는 게 이런 건가?
낙영
내가 조금만 늦었으면
낙영은 죽을 뻔했어
아부 장군
군주의 요력만으로
요궐의 안정을 유지하기엔
어려워요
족인들이 수면 위로 내버려지면
밖에 나쁜 심보를 가진 요괴들이
우리 족인들의 내단을 훔쳐가려고 해요
그래서 주변에 함정을 몇 개 만들어 놨는데
낙영 선자를 다치게 할 줄이야
그...
내 원기가 다친 그날
이미 말했을 텐데
내가 이렇게 한바탕 난리친 건
다 그녀를 옆에 두기 위해서라고
앞으로
그 누구도 낙영을 건드리지 마
네
낙영
푹 자
남은 일을 다 끝내면
너도 알게 될 거야
넌 내 옆에만 있어야 해
잘했어
살려주고 치료해 준
보람 있네
지금 당장 죽이고 싶어
살려두는 게
죽이는 것보다 더 쓸모 있어
이건 뭐야?
천 년 전
사영기가 음양미굴에서
몰래 갖고 온
이향이야
이향?
이 향기를 맡은 사람은
영맥을 쓰지 못하고
얼마 안 지나 자신의 신념을 잃고
요괴로 변하지
그때가 되면 낙가가
과연 류초를
죽일 수 있을지
나도 궁금하네
낙가한테 다시 보내라고?
그렇게 할 수는 없지
류초, 난 널 절대 가만 안 둬
백봉
류초
자
하나
내가 왜 여기 있어?
너 백봉한테 잡혀서
월희천향의 독이 몸에 퍼졌어
나와 낙가가 흩어져서 찾다가
내가 널 먼저 찾았어
이미 신선거에 소식 전했어
먼저 푹 쉬어
그럼 나 괜찮아?
월희천향은 아주 심한 독이야
신선거의 음양미굴에서 자란 거지만
이미 천 년 동안 폐쇄된 곳이야
대체 누가 그걸 가져와서
백봉한테 넘긴 걸까?
지금
영력을 쓸 수 없는데
이것도 월희천향 때문이야?
걱정하지 마
음양미굴의 일롱영천은
월희천향의 해독제로 쓸 수 있어
그리고
월희천향은 기수족한테 영향이 없으니
내가 네 대신 영천을 찾아줄게, 어렵지 않아
안 돼
더 이상 너한테 민폐 끼칠 수 없어
간다고 해도 내가 가
네가 아니라
아니면
나랑 같이
갈래?
류초
대체 어디 있는 거야?
낙가
류초는 하나가 구해갔어
하지만
월희천향에 중독됐대
월희천향?
음양미굴에 있던 거래
이걸 가질 수 있는 사람은
신선거를 통틀어
사영기밖에 없는 것 같아
맞아
제가 넘긴 거 맞아요
음양미굴을 재개하도록 도와주겠다고 했어요
그 뒤로 누구한테 줬는지는
저도 몰라요
걔한테 물어봐서 뭐 해?
미굴에 가서 직접 찾으면 되잖아
옛날에
전 상 궁주가 석륜진을 포진하려고 했는데
[음양미굴]
자신이 반서상을 당해 잡석이 될까
당신들처럼
영천을 구하려고 애썼지
하지만 영천이 그렇게 쉽게
구해지는 거라면
전 상 궁주도
죽을 걸 알면서도 우리를 보내지 않았겠죠
류초, 빨리 나가야 해
무슨 문제가 있어?
잘 모르겠어
이 결계에
수상한 점이 있는 것 같아
수상한 점?
근데 아까
들어올 때는 쉬웠는데
입구는 천 년 전 신선거에서 만든 거야
하지만 이 결계에서
요령의 기운이 느껴져
이 결계가 요령이 만든 건가?
들어오는 건 쉬워도
나갈 때가 걱정 돼
음양미굴을 나가기 쉬울 것 같지 않아
나가는 건 쉽지 않아요
일만 년 전
요령 상신이 미굴에서 악기를 제거하면서
그 잔여물이 영천과 천향이 되었어요
상신도 이곳에서 결계를 만들었어요
일단 영천부터 찾아서
해독해야 해
상선이 가기 꺼려했던 것도
못 나올까 봐 걱정됐던 거죠
우리 아버지는 그런 사람이 아니야
사계비를 지키느라
시간이 없어서
당신들한테 영천을 가져오라고 시킨 거야
순진하네요
미굴의 출구가 어디 있는지
모르죠?
전 상 궁주가 요령 결계를
어렵게 뚫었지만
미굴에는
요령 결계뿐만 있는 게 아니에요
그리고 두 상신의 증오의 감정으로 만들어진 천향이 있죠
일롱영천을 건드린 사람이 있으면
천향도 같이 나올 거예요
천향을 흡입한 사람은 신념을 잃어버리고
살인만 하는 악마로 변하는 거예요
당신 아버지, 전 상 궁주는
영천을 얻기 위해
삼궁의 제자들을 순차적으로 보냈죠
그때 혹시나 해서
천향과 영천을 가지고 나왔어요
결계가 닫아지기 전에 나오려고
천향은 위험하니까 내가 갖고 있을게
넌 천향에 중독됐으니 영천을 잘 챙겨
내가 못 나간다고 해도
[사영기 사매 무식미 ]
직접 해독할 수 있을 거야
사매
사매, 사매
내가 널 업고 갈게
먼저 가
날 신경쓰지 말고 먼저 가
시간 없어
널 버리고 갈 수 없어
같이 가
빨리 가
사매
왜?
사형
사매
너...
일롱영천이 없어서
저는 못 가요
안 돼
저는 여기 남아서 영천을 찾을게요
저를 구하러 오길 기다릴게요
안 돼
사매
저는 도망쳐 나왔지만
다른 사람들은
그 안에 갇혀서
영원히 못 나오게 됐어요
그 사람들 중에는
나의 동문과
내 막역한 친구
그리고
사매도 있었어요
미굴은 아무리 외쳐도 소용 없는 절망과
벗어날 수 없는 고통으로 가득찼어요
그로 인해 무수한 악기가 생겨났어요
사계비가 흔들리자
전 상 궁주는 어쩔 수 없이 그곳을 봉인하였어요
아무도
아무도 내 사매
식미를 구하러 가지 않았어요
무식미를 구하고 싶은 거냐?
네
음양미굴을 열고
그를 구하러 가야겠어요
천 년이 지났어요
저를 천 년 동안이나 기다렸어요
낙가
저를 데리고 같이 가주세요
저한테 벌을 주겠다고 했잖아요
그럼 음양미굴로 데려가 주세요
죽어도
식미랑 같이 죽을 거예요
화골지도 널 어쩔 수 없는 걸 보면
너한테 아직 양심이 남아있다는 거야
넌 음양미굴에 갈 필요 없어
결계의 틈이 어디 있는지 아는 사람은
이 신선거를 통틀어 저밖에 없어요
저는 당시 유일한 생존자에요
저 말고는
아무도 당신들을 데리고 나올 수 없어요
시간이 없어요
류초도 요괴로 변하는 게 싫다면
저도 같이 갈 수 있게 해주세요
어때?
괜찮아?
네 원기와 영약 덕분에
좀 괜찮아졌어
이건...
조심해
월희천향과 일롱영천은
함께 나타나
하나, 조심해
하나!
하나
자
조심해
뭐라고?
형이 음양미굴에 갔다고?
류초를 구하려면
거기에 갈 수밖에 없어요
근데 형이 어떻게 류초를 구했지?
류초는 지금...
깼어?
일어나자마자 어디에 가려고?
더 누워서 푹 쉬어
신경 쓰지 마
내가 아니었으면
네가 아직도 살아서 나한테 화 낼 수 있을 것 같아?
평생 나 안 보겠다며?
내 수원주를 터뜨렸잖아
왜 왔어?
대체 얼마나
다쳤길래
기수족이 파멸되는 위험을 무릅쓰고
요왕의 힘을 가져갔는지 보려고 왔어
그러니까
내가 걱정돼서
날 보러 온 거
맞지?
걱정은 무슨
넌 수영주로
류초와 오라버니를 다치게 할 뻔했어
네가 다쳤다고 해도
자업자득이야
맞아
내가 잘못했어
네 가족과 동문이
다치게 하지 말았어야 해
내가 죽더라도
그건 자업자득이야
얼마 전에
기수족의 족인이
내 앞에서 죽는 걸 봤어
어릴 때부터
족인들이
이곳에서
고통받기 싫어서
이 모든 걸 끝내려고 하는 걸 너무 많이 봤어
그래서 잘못된 선택을 했어
많이 속상했지?
앞으로는 이런 일 없을 거야
식미
식미 사매
하나
류초?
하나, 빨리 가
날 신경 쓰지 마
이 사람들은
이미 제정신이 아니야
우리는 그들한테 상대가 안 돼!
널 두고 갈 수 없어
하나, 네 손...
내가 강해지면
누구한테도 신세지지 않을 거라고 생각했는데
결국 너한테 민폐 끼친 것 같아
류초
민폐 끼쳤다고 생각하지 않아
너랑 여기서 죽는 것도
인연이겠지
내가 준 봉안연 기억해?
사실
그건 요후를 위해 준비한 거야
하나
하나!
낙가
사계비 때문에 골치 아파 죽겠는데
또 음양미굴로 간 거야?
매번
다 류초 때문이야
이러다가
언제 상신이 되겠어?
매일 류초와 하나밖에
모르고
삼계는 안중에도 없는 것 같아
선옹
그건 아니죠
요계를 돕지 않으면
요계가 불안정해지고
삼계도 같이 영향받을 거예요
음양미굴이
낙가가 갈 곳이야?
그럼 어떡해요?
좋아하는 사람이 죽는 걸
지켜봐야 해요?
다 낙가를 생각해서 해는 말이구먼
넌
낙가 편을 들어주는 것 외에
할 줄 아는 게 뭐냐?
사저
상 궁주
잘 있다가 왜 갑자기
음양미굴에 갔대?
뭐라고?
오라버니와 너의 형이 다 음양미굴에 갔다고?
맞아
음양미굴에서
기괴한 일이 벌어진다고 들었어
형이 들어가고
요궐의 법술로
연결을 시도해 봤지만
아직
답이 안 왔어
그럼
위험하다는 거 아니야?
위기의 상황에 몰린 게 아니라면
내가 걱정하는 걸 알아서
나한테 뭐라도 소식을 전했을 텐데
신선거로 돌아갈 거야?
여기에 있으면
그들의 상황을 제일 먼저
알 수 있어
날이 밝을 때까지 기다려 볼 거야
그래도 소식이 없다면
나도 그들을 구하러 갈 거야
오라버니와 네 형이
위기의 상황에 몰렸다면
네가 간다고 무슨 소용이 있어?
하나는 내 형이고
기수족의 군주야
내가 죽는 한이 있어도
형은 살아서 나와야 해
이해할 수 있겠지?
그럼 여기서 같이 기다릴게
내일도 소식이 없으면
너와 같이 음양미굴에 들어갈게
하나
낙가
류초를 음양미굴로 데려와서
해독만 하려고 했는데
견수둔신이 이곳에서는
아무 소용도 없을 줄이야
이미 만 년 전에
요령 상신이 이곳에 금제를 내렸어
견수둔신뿐만 아니라
낙가의
일보일련도
여기서는 소용 없어
여기에 오지 말아야 했어
내가 망령을 준 건
네가 무사한지 알기 위해서야
내가 아는 게 싫다면
지금 돌려줘
줘놓고
다시 달라는 법이 어디 있어?
갖기 싫은 줄 알았네
그럴 리가
뺏으면 안 돼
다친 데 치료해 주려고
식미
네가 어디에 있든
내가 찾아낼게, 같이 집에 가자
아부
류초는 나랑 있어
낙가도 왔으니
걱정 안 해도 돼
왜 그래?
소식 있어?
류초와
네 오라버니, 우리 형이
같이 있대
당분간 문제 없을 거야
아직도 안 나왔대?
뭔가 수상한 것 같아
하지만
네 오라버니와 우리 형도
해결하지 못하는 일이라면
이 세상에
해결할 수 있는 사람이 없을 거야
그것도 맞는 말이야
가서 좀 쉴래?
괜찮아
계속 기다려 볼게
소식 있으면 나한테 말해줘
향로 같이 만들어 줄까?
괜찮아
먼저 일 봐
나 혼자 할 수 있어
아부
낙영
날 떠나지 마
응?
사계비는 화골지와 연결되어 있어
상문으로 음양미굴에 바로 올 수 있어요
천 년 동안의 한이 쌓인 곳이라
저희가 갑작스레 진입하면
요괴가 된 제자들의 분노를 사게 될 거예요
사계비가
더 불안정해질지도 몰라요
그래서
영천을 빨리 구해야 해요
수비하는 사람도 있어야 하고
안 그러면...
역시나 왔네요
여기 있어
내가 그들 시선을 돌려볼게
하나
넌 영천을 가지러 가
사영기
류초를 잘 지켜줘
영천을 갖고 싶으면
따라와
낙가
류초
낙가는 영력이 뛰어나
별일 없을 거야
조심해
넌...
사영기
식미
천 년이야
내가 널 구하러 왔어
같이 집에 가자
널 여기에 내버려 둘 수 없어
같이 가
빨리 가
난 여기서 영천을 찾을게
다시 날 구하러 오길 기다릴게
사매
안 돼
난 사 씨야
- 네 사형야 - 식미, 식미
이쁜 이름이네
널 구하러 오겠다고
약속했잖아
오래 기다렸지?
식미는
누군가를 기다리고 있어
무식미는
사영기를 기다리고 있어
식미
미안해
내가 너무 늦었어
천 년 동안
고생 많았지?
식미
이제 집에 가자
집에 데려다 줄게
식미
식미, 날 봐봐
나야, 사영기
널 평생 지켜주기로 약속한 사영기
기억 안 나?
널 구하러 와주길 기다리겠다고 했잖아
사 사형
나야
내가 널 구하러 왔어
이제야 왔네요
낙가
다쳤어?
괜찮아
어때?
영천은 가져왔어?
영천을 가져왔어요, 빨리 나가요
그래
어디가 안전한지 제가 알아요
따라오세요
가자
사형
저 지금 못생겼죠?
아니
예뻐
자
낙가를 소개해 줄게
지금의 상선이야
자
상선이라면
저 사람들을 이길 수 있었을 텐데
왜 이렇게 다쳤어요?
미굴속의 음양지력 때문인 것 같은데
걱정 안 해도 돼
아까 지형을 관찰해 보고
주변에 진법을 설치하느라
원기가 조금 소모되었어
류초
류초의 내단이
월희천향에 심하게 부식되어
영천을 빨리 마셔야 해요
안 그럼 다른 제자들처럼
완전히 정신을 잃게 돼요
우리는 상반되는 영력을 갖고 있어서
이러다가는
영원히 못 나갈 수도 있어
안 돼요
다른 제자들이 영천의 냄새를 맡으면
미친듯이 쫓아 올 거예요
그럴 시간이 없어요
빨리 나가야 해요
망월령 안에 있으면
내단은 지킬 수 있을 거야
사영기, 앞장 서
들어온 지 너무 오래됐어요
결계의 틈을 빨리 찾아야 해요
더 늦으면
못 나갈 수도 있어요
음양지력의 영향으로
도저히 원기를 쓸 수가 없어요
낙가
당신한테 맡길게요
상선이라면
결계를 열고
한 시간쯤은 버틸 수 있을 거예요
이쪽으로 왔어요
제가 가서 막아볼게요
사매
낙가, 어떡해요?